HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)란 서버와 클라이언트의 데이터 교환을 요청(Request)과
응답(Response) 형식으로 정의한 프로토콜이다

HTTP의 기본 매커니즘은 클라이언트가 서버에 요청하면, 서버가 응답하는 것이다.
웹 서버는 HTTP 서버를 서비스 포트에 대기시킴.
*일반적으로 TCP/80 또는 TCP/8080

서비스 포트(Service Port)는 네트워크 포트 중에서 특정 서비스가 점유하고 있는 포트를 말함.
Ex. HTTP가 80번 포트를 점유하고 있다면 HTTP의 서비스 포트는 80번 포트가 됨.

포트로 데이터를 교환하는 방식은 전송 계층(Transport Layer)의 프로토콜을 따름.

대표적으로는 TCP와 UDP가 있다.
TCP로 데이터를 전송하려는 서비스에 UDP 클라이언트가 접근하면, 데이터가 교환되지 않음. 반대의 경우도 마찬가지. 
그래서 서비스 포트를 표기할 때는 서비스가 사용하는 전송 계층 프로토콜을 같이 표기하기도 함. 
Ex. HTTP의 서비스 포트가 TCP/80 이라고 하면, HTTP 서비스를 80번 포트에서 TCP로 제공하고 있다는 뜻이다.

포트 중 0번부터 1023번 포트는 잘 알려진 포트(Well-known port) 또는 특권 포트(Privileged port)라고 한다. 
문자 그대로 각 포트 번호에 유명한 서비스가 등록되어 있다. 대표적으로 22번 포트에는 SSH, 80에는 HTTP, 
443에는 HTTPS가 할당되어 있다. 잘 알려진 포트에 서비스를 실행하려면 관리자 권한이 필요. 
따라서 클라이언트는 이 대역에서 실행 중인 서비스들은 관리자의 것이라고 신뢰할 수 있다.

HTTP헤드의 각 줄은 CRLF로 구분, 첫 줄은 시작줄, 나머지 줄은 헤더라고 부름.

*CRLF는 Carriage Return (CR)와 Line Feed (LF)의 조합을 나타냅니다. Carriage Return은 
 커서를 현재 줄의 맨 앞으로 이동시키는 문자이고, Line Feed는 커서를 다음 줄로 이동시키는 문자입니다. 
 이것들은 주로 텍스트 파일에서 줄 바꿈을 나타내는 데 사용되는 제어 문자열입니다. 
 윈도우 운영체제에서는 줄을 종결하기 위해 CRLF를 사용하고, 리눅스같은 유닉스 기반 운영체제에서는 LF만을 사용합니다.

 HTTP(HyperText Transfer Protocol): 웹 서버와 클라이언트가 리소스를 교환하기 위해 사용하는 프로토콜. 클라이언트가 요청하면, 서버가 응답하는 방식.

HTTP 메시지: HTTP 서버와 클라이언트가 교환하는 데이터. 헤드와 바디로 구성되며, 각 줄은 CRLF로 구분됨.

헤드: 메시지에 대한 정보. 헤드의 끝에는 CRLF가 한 줄 있음.

바디: 클라이언트가 서버에게, 또는 서버가 클라이언트에게 전달할 데이터

HTTP 요청(Request): 클라이언트가 서버에게 특정 동작을 요청하는 메시지

메소드(Method): 요청 URI가 가리키는 리소스에 대해, 서버가 수행했으면 하는 동작을 지정

요청 URI(Request-URI): 메소드의 대상이 되는 리소스를 지정

HTTP 응답(Response): 요청을 처리한 결과 및 이유, 그리고 클라이언트에 전송할 웹 리소스를 포함하는 메시지

상태 코드(Status Code): 요청을 처리한 결과

처리 사유(Reason Phrase): 상태 코드가 발생한 이유

HTTPS(HTTP on Secure socket layer): TLS를 이용하여 HTTP의 약점을 보완한 프로토콜